Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Pegadas da Mudança]
[Episode 1]
[Episódio 1]
Ye Xining.
Ye Xining.
[Interrogation Room 1]
[Sala de Interrogatório 1]
Shang Yunfei and his fiancée Huang Yahui are missing.
Shang Yunfei e a sua noiva Huang Yahui estão desaparecidos.
They're suspected of embezzling
São suspeitos de peculato
[Strict Law Enforcement]
[Aplicação rigorosa da lei]
more than 350,000 yuan.
mais de 350.000 yuans.
We're currently looking for them.
Estamos à procura deles no momento.
We'd like you to cooperate with our investigation.
Gostaríamos que cooperasse com a nossa investigação.
That can't be.
Isto não pode ser.
What's your relationship
Qual é o seu relacionamento?
with Huang Yahui?
com Huang Yahui?
We're colleagues.
Somos colegas.
Huang Yahui was a cashier at your unit.
Huang Yahui era caixa na sua unidade.
Every one of these transfers bears your signature.
Cada uma destas transferências tem a sua assinatura.
Do you know
Você sabe
where the money went?
para onde foi o dinheiro?
I signed them,
Eu assinei-os,
but I didn't approve the project.
mas não aprovei o projeto.
I was just doing my job,
Eu estava apenas a fazer o meu trabalho,
and I had no idea she was embezzling.
e eu não fazia ideia de que ela estava a desviar dinheiro.
Huang Yahui took out a personal loan,
Huang Yahui contraiu um empréstimo pessoal,
and you were her guarantor,
e era seu fiador,
is that correct?
está correto?
Since you were only colleagues,
Uma vez que vocês eram apenas colegas,
why did you agree to guarantee her loan?
por que razão aceitou garantir o empréstimo dela?
We had worked together for 3 years
Trabalhámos juntos durante 3 anos
and we got along well.
e demo-nos bem.
Regarding Huang Yahui's case,
Em relação ao caso de Huang Yahui,
I advise you to voluntarily disclose all relevant information.
Aconselho-o a divulgar voluntariamente todas as informações relevantes.
If you hide anything
Se esconder alguma coisa
and are subsequently classified as an accomplice,
e são posteriormente classificados como cúmplices,
you'll face severe legal repercussions.
enfrentará severas repercussões legais.
Ye Xining,
Ye Xining,
someone from your unit is here.
alguém da sua unidade está aqui.
You may go now.
Pode ir agora.
Director.
Diretor.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
I never thought something like this would happen.
Nunca pensei que algo assim acontecesse.
Go back to your dorm and rest for now.
Regresse ao seu dormitório e descanse por enquanto.
I'll wash up, get changed
Vou lavar-me e trocar-me
and head to the bureau later.
e vá até ao escritório mais tarde.
I'll see you there.
Vemo-nos lá.
You should take a few days off to rest.
Deve tirar alguns dias de folga para descansar.
I... I don't need to rest.
Eu... não preciso de descansar.
This is a critical time for my promotion review.
Este é um momento crítico para a minha análise de promoção.
I absolutely can't fall behind on work.
Não posso de jeito nenhum ficar para trás no trabalho.
There's no need to rush back for work.
Não há necessidade de correr para voltar ao trabalho.
Just take a few days off.
Tire apenas alguns dias de férias.
Director,
Diretor,
what do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Given what happened to Huang Yahui,
Dado o que aconteceu com Huang Yahui,
the bureau is holding an emergency meeting right now.
o departamento está a realizar uma reunião de emergência agora.
I'm afraid that the situation doesn't look good for you.
Receio que a situação não lhe pareça boa.
You've been at the bureau for 3 years now.
Está no bureau há 3 anos.
Do you really think the bureau
Acha mesmo que o bureau
will just let it go after Huang Yahui
vou deixar isso para lá depois do Huang Yahui
made such a huge mess and ran off?
fez uma enorme confusão e fugiu?
Ye,
Vós,
your promotion is off the table,
a sua promoção está fora de questão,
and you'll probably be held accountable.
e provavelmente será responsabilizado.
Huang Yahui is the biggest embezzler
Huang Yahui é o maior burlão
our bureau has ever had.
que o nosso departamento já teve.
Besides, the bureau believes
Além disso, o bureau acredita
her embezzlement was enabled
o seu desfalque foi permitido
by certain officials' dereliction of duty.
pela negligência de certos funcionários no cumprimento do dever.
Do you know what the crime of dereliction of duty is?
Sabe o que é o crime de abandono do dever?
The country has zero tolerance for it.
O país tem tolerância zero para isso.
As the police said,
Como disse a polícia,
if they find anything on you,
se encontrarem alguma coisa consigo,
you could go to jail, too.
também pode ir para a cadeia.
Liu, why are you in such a hurry?
Liu, porque está com tanta pressa?
Ye Xining has collapsed! Go get help!
Ye Xining desmaiou! Vá buscar ajuda!
Okay, okay! I'll go help.
Certo, certo! Vou ajudar.
Grandma.
Avó.
Ning, you're awake.
Ning, está acordado.
Just lie down.
Apenas deite-se.
Are you thirsty?
Tem sede?
No, Grandma.
Não, avó.
I know everything that's happened to you.
Eu sei tudo o que te aconteceu.
I want to tell you a story
Eu quero contar-te uma história
about my aunt.
sobre a minha tia.
Maybe it will help you
Talvez isso o ajude
after you hear it.
depois de ouvir isto.
I remember it was a hot summer in Shanghai.
Lembro-me que era um verão quente em Xangai.
My grandfather never got to see the person
O meu avô nunca chegou a ver a pessoa
he was waiting for before he passed.
estava à espera antes de falecer.
[1936, Shanghai]
[1936, Xangai]
I knew who he was waiting for.
Eu sabia quem ele esperava.
It was my aunt, who was studying in Germany at the time.
Era a minha tia, que estava a estudar na Alemanha na altura.
Becoming a doctor
Tornar-se um médico
was my father's and my shared dream.
era o sonho partilhado por mim e pelo meu pai.
All these years,
Todos estes anos,
my father hid his illness and our family's struggles
o meu pai escondeu a sua doença e as lutas da nossa família
so I could focus on my studies abroad.
para que me pudesse concentrar nos meus estudos no estrangeiro.
I never expected
Eu nunca esperei
everything to happen so suddenly.
tudo acontecer tão de repente.
May I ask your name, miss?
Posso perguntar o seu nome, menina?
My surname is Lin.
O meu sobrenome é Lin.
You're beautiful.
Você é linda.
Do you have a ride?
Tem uma boleia?
Yes, I do.
Sim, faço.
Goodbye.
Adeus.
Nice glasses.
Belos óculos.
They're yours now.
Elas são suas agora.
I bought them in the U.K.
Comprei-os no Reino Unido
You didn't bring me any gifts for my homecoming?
Não me trouxeste nenhum presente para o meu regresso a casa?
Let's go home.
Vamos para casa.
[Exit]
[Saída]
There she is.
Lá está ela.
Auntie.
Tia.
You're finally back.
Você finalmente voltou.
Miss,
Faltar,
what's in these suitcases?
O que está nessas malas?
Why are they so heavy?
Porque são tão pesadas?
It's all medical equipment I brought back from Germany.
É todo o equipamento médico que trouxe da Alemanha.
You two take one.
Vocês os dois apanham um.
I'll carry this one myself.
Eu próprio carrego esse.
The waves were too rough on the way back,
As ondas eram muito fortes no regresso,
so it took a few extra days.
por isso demorou alguns dias extra.
How are things with your grandpa?
Como vão as coisas com o seu avô?
My dad took care of everything.
O meu pai cuidou de tudo.
How's the rest of the family?
Como está o resto da família?
They're fine.
Eles estão bem.
Siyun.
Sião.
Long time no see.
Há quanto tempo.
Indeed.
Realmente.
You've grown up,
Você cresceu,
and you're even more beautiful.
e você é ainda mais bonita.
Do you remember this bike?
Lembra-se desta bicicleta?
I used to take you out on it when you were little.
Eu costumava levar-te a passear quando eras pequeno.
I specially rode it here just to pick you up.
Eu vim aqui especialmente só para te buscar.
Come on, I'll take you home.
Anda, vou levar-te para casa.
I do remember.
Eu lembro-me.
But...
Mas...
I have Yi and Xiu with me.
O Yi e o Xiu estão comigo.
We can take a rickshaw back.
Podemos apanhar um riquixá de volta.
Thank you,
Obrigado,
Shen Yiqun.
Shen Yiqun.
Let's go.
Vamos.
She's really grown up.
Ela cresceu mesmo.
Dad.
Pai.
I'm home.
Estou em casa.
Siyun,
Sião,
have you contacted the Qiao family?
entrou em contacto com a família Qiao?
Not yet.
Ainda não.
I'll go with you tomorrow to visit the Qiao family.
Irei contigo amanhã visitar a família Qiao.
There's no need to rush.
Não há necessidade de pressa.
How can you say that?
Como pode dizer isso?
Your marriage arrangement with the Qiao family
O seu acordo de casamento com a família Qiao
has been postponed again and again because of your studies.
foi adiado várias vezes por causa dos seus estudos.
Now that Dad's gone,
Agora que o pai se foi,
what if the Qiao family changed their mind
e se a família Qiao mudasse de ideias
and canceled the engagement?
e cancelou o noivado?
What would we do then?
O que faríamos então?
Jinghan,
Jinghan,
Dad just passed away.
O papá acabou de falecer.
Is this really the right time to talk about this?
Será este realmente o momento certo para falar sobre isso?
Alright,
Tudo bem,
you're right.
tem razão.
Madam,
Senhora,
there's a group of people in the yard.
está um grupo de pessoas no quintal.
Who are they?
Quem são?
I don't know.
Não sei.
They seem to be from the Zeng family.
Parecem ser da família Zeng.
Well,
Bem,
I'll go check on your sister-in-law upstairs.
Vou espreitar a sua cunhada lá em cima.
I'll go up and see how she's doing.
Vou subir e ver como ela está.
Mrs. Lin.
ª Lin.
Madam,
Senhora,
I'm Mr. Zeng's lawyer,
Sou o advogado do Sr. Zeng,
Cheng Ao.
Cheng Ao.
I'm here to see Lin Jinghan about something.
Estou aqui para falar com Lin Jinghan sobre uma coisa.
Why is everyone so quiet?
Por que razão está toda a gente tão quieto?
Who's actually in charge here?
Quem está realmente no comando aqui?
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Lin Jinghan owes Mr. Zeng money,
Lin Jinghan deve dinheiro ao Sr. Zeng,
and it's been overdue for 6 months.
e está atrasado há 6 meses.
He mortgaged your house as collateral.
Hipotecou a sua casa como garantia.
If he doesn't repay the debt,
Se ele não pagar a dívida,
we'll have to seize your property.
teremos de apreender a sua propriedade.
We didn't mean to disturb you today.
Não queríamos incomodá-lo hoje.
We just need to see Lin Jinghan.
Só precisamos de ver Lin Jinghan.
How much does Lin Jinghan owe you?
Quanto é que Lin Jinghan lhe deve?
Lin Jinghan isn't here.
Lin Jinghan não está aqui.
He hasn't been around for a long time.
Ele não anda por aqui há muito tempo.
Search.
Pesquisa.
Have we...
Temos...
met before?
conheceu antes?
I don't know you.
Eu não te conheço.
You're really beautiful.
Você é realmente linda.
Yi,
Fazer,
go upstairs and check on your mom.
suba e veja como está a sua mãe.
Call me if she shows any symptoms.
Ligue-me se ela apresentar algum sintoma.
Okay.
Ok.
I'll come right up.
Já vou subir.
How much does Jinghan owe them?
Quanto é que Jinghan lhes deve?
Quite a lot, I think.
Bastante, acho eu.
It must be a significant amount.
Deve ser uma quantidade significativa.
How much exactly?
Quanto exatamente?
A debt is a debt—we can just repay it.
Uma dívida é uma dívida — podemos simplesmente pagá-la.
Where would we get the money to pay it back?
De onde iríamos buscar o dinheiro para pagar de volta?
During the years your father was ill,
Durante os anos em que o seu pai esteve doente,
everyone avoided us.
todos nos evitavam.
Now that your father is gone,
Agora que o seu pai se foi,
who would even pay attention to us?
quem nos prestaria atenção?
Even the banks are snobs,
Até os bancos são snobes,
and they won't grant us a loan.
e não nos concederão um empréstimo.
It hurts.
Isso dói.
Xiu,
Xiu,
take my mom upstairs too.
Levem a minha mãe para cima também.
Ao,
Ao,
no sign of Lin Jinghan on the first floor.
nenhum sinal de Lin Jinghan no primeiro andar.
Then search the second floor.
Depois procure no segundo andar.
When you find Lin Jinghan, break one of his legs first.
Quando encontrar Lin Jinghan, parta-lhe uma das pernas primeiro.
Let's go.
Vamos.
It hurts.
Isso dói.
Ao,
Ao,
we couldn't find him.
não o conseguimos encontrar.
This is my bedroom.
Este é o meu quarto.
You can't go in!
Não pode entrar!
My sister-in-law is inside.
A minha cunhada está lá dentro.
She's about to give birth.
Ela está prestes a dar à luz.
I'm sorry.
Lamento.
Lin Jinghan
Lin Jinghan
must come with us.
deve vir connosco.
Try going in if you dare!
Tente entrar se tiver coragem!
Is she going to cut you?
Ela vai cortá-lo?
It seems like it.
Parece que sim.
She wouldn't dare.
Ela não ousaria.
He won't hurt you either.
Ele também não te vai fazer mal.
I know this man.
Eu conheço esse homem.
He always keeps his word and handles things professionally.
Cumpre sempre a sua palavra e lida com as coisas profissionalmente.
Here, give me this cleaver.
Toma, dá-me esse cutelo.
Be good.
Seja bom.
That was scary.
Isso foi assustador.
She actually did it!
Ela fez mesmo isso!
Do you want me to shoot a bullet through your dimple?
Queres que eu atire uma bala para a tua covinha?
Are you crazy?
Está louco?
Why are you bullying a girl?
Por que razão está a intimidar uma rapariga?
She cut me.
Ela cortou-me.
Didn't you bring that on yourself?
Não foi você que o causou?
Auntie, my mom is in labor!
Tia, a minha mãe está em trabalho de parto!
I'll give you 30 days.
Eu dou-te 30 dias.
Tell Lin Jinghan.
Diga a Lin Jinghan.
Get the money ready within 30 days.
Tenha o dinheiro pronto em 30 dias.
This is the final deadline.
Este é o prazo final.
Let's go.
Vamos.
Boss says we're leaving.
O chefe disse que vamos embora.
Get lost!
Se perder!
Are you leaving or not?
Vai embora ou não?
Let's go!
Vamos!
I need a quick bandage.
Preciso de um penso rápido.
Is it a boy or a girl?
É menino ou menina?
Does it matter?
Isso importa?
No, it doesn't.
Não, não é.
Siyun,
Sião,
with all this chaos at home today,
com todo este caos em casa hoje,
thank goodness you're here to help deliver the baby.
graças a Deus que está aqui para ajudar no parto do bebé.
Great.
Excelente.
It's a boy.
É um rapaz.
Our Lin family finally has an heir.
A nossa família Lin tem finalmente um herdeiro.
He's so beautiful.
Ele é tão lindo.
He looks just like your dad
Ele parece-se muito com o seu pai
when he was just born.
quando tinha acabado de nascer.
I think he looks more like my mom.
Acho que se parece mais com a minha mãe.
What's wrong with your eyes?
O que há de errado com os seus olhos?
Sister-in-law.
Cunhada.
Yi,
Fazer,
get your mother a glass of water.
pegue num copo de água para a sua mãe.
Okay.
Ok.
How are you feeling?
Como se está a sentir?
I'm fine.
Estou bem.
Where's Lin Jinghan?
Onde está Lin Jinghan?
I... I'm here.
Eu... eu estou aqui.
Down here.
Aqui em baixo.
Here.
Aqui.
Siyun,
Sião,
are they all gone?
já se foram todos?
How did you make them leave?
Como os fez sair?
Tell me about it.
Conte-me sobre isso.
How did you get in there?
Como é que entrou aí?
Mom,
Mãe,
Xiu and Yi,
Xiu e Yi,
they lifted the bedboard for me.
Levantaram a cabeceira da cama para mim.
In that critical moment,
Naquele momento crítico,
I crawled in here.
Eu entrei aqui a gatinhar.
Why didn't you tell me you owed so much money?
Porque é que não me disse que devia tanto dinheiro?
Well, you just got back,
Bem, acabou de voltar,
I needed time to tell you.
Eu precisava de tempo para te contar.
I just heard
Acabei de ouvir
that you're in charge of the family now.
que está no comando da família agora.
Do you have a good plan to help me repay the debt?
Tem um bom plano para me ajudar a pagar a dívida?
You owe the money.
Deve o dinheiro.
Yes, right.
Sim, certo.
I didn't mean anything else.
Não quis dizer mais nada.
I know I owe the money.
Eu sei que devo o dinheiro.
But aren't you marrying into the Qiao family?
Mas não vai casar com alguém da família Qiao?
The Qiao family owns a huge bank.
A família Qiao é proprietária de um grande banco.
Surely you can help me.
Certamente que me pode ajudar.
Please help me.
Por favor ajudem-me.
Tell me if you have any good ideas.
Diga-me se tem alguma boa ideia.
You owe the money,
Deve o dinheiro,
so you pay it back yourself.
depois você mesmo paga de volta.
What's wrong with her?
O que é que ela tem de errado?
Mom,
Mãe,
come here,
vem cá,
come here.
vem cá.
Help me lift
Ajude-me a levantar
this bed board
esta tábua de cama
so I can get out.
para que eu possa sair.
I'm suffocating down here.
Estou a sufocar aqui em baixo.
Jinghan,
Jinghan,
take a look at your son!
olhe para o seu filho!
He looks so much like you.
Ele parece-se muito com você.
I see him—he does look like me.
Eu vejo-o, ele parece-se comigo.
Lift the bed board
Levante a tábua da cama
and get me out—I can barely breathe!
e tire-me daqui — mal consigo respirar!
This child is really beautiful.
Esta criança é realmente linda.
Yes, yes, he is.
Sim, sim, é.
But I'm stuck in here,
Mas estou aqui preso,
-and I can't even see him. -He looks just like you.
-e nem o consigo ver. -Ele é a cara de ti.
Hey, I just realized that
Ei, acabei de perceber que
you've forgotten your own son since you got a grandson.
esqueceu-se do seu próprio filho desde que ganhou um neto.
How could you do this to me?
Como é que me pôde fazer isto?
I know I'm in debt, but you can't treat me like this!
Eu sei que estou endividado, mas não me pode tratar assim!
Look at those eyes.
Olhe para estes olhos.
They're exactly like yours.
São exatamente como as suas.
We came all this way for nothing today.
Viemos até aqui para nada hoje.
We didn't collect the debt.
Não cobramos a dívida.
How are you going to explain this to my dad when you get back?
Como é que vai explicar isso ao meu pai quando voltar?
It's fine.
Está tudo bem.
I'll talk to him.
Vou falar com ele.
You're still so aggressive.
Ainda é tão agressivo.
You always act recklessly,
Age sempre de forma imprudente,
doing whatever you want without thinking.
fazendo o que lhe apetece sem pensar.
Since when do you hit women?
Desde quando é que bate em mulheres?
I've been different from others since I was a kid.
Sou diferente dos outros desde criança.
Do you know about a hormone
Sabe sobre um hormônio
called adrenaline?
chamada adrenalina?
My adrenaline levels
Os meus níveis de adrenalina
are higher than average,
são superiores à média,
so I'm prone to high blood pressure.
por isso sou propenso à pressão alta.
Is high blood pressure contagious?
A hipertensão arterial é contagiosa?
Your friend seems short-tempered too.
O seu amigo também parece mal-humorado.
You're Jin, right?
Tu és o Jin, certo?
How's your blood pressure?
Como está a sua tensão arterial?
It's normal.
É normal.
That's good.
Está bom.
From now on, when we're out, speak when you should,
A partir de agora, quando estivermos fora, fale quando for necessário,
and keep quiet
e fique quieto
when you shouldn't.
quando não devia.
Jin,
Sentimento,
make a toast to Ao.
faça um brinde ao Ao.
Ao, here's to you.
Ao, aqui vai para si.
Cheers, Cheng.
Saudações, Cheng.
Get lost!
Se perder!
Say that again, I dare you.
Diga isso outra vez, eu desafio-o.
Stop, stop.
Pare, pare.
I just got back.
Acabei de chegar.
How about this?
Que tal isto?
I'll dance for you guys.
Eu dançarei para vós.
Follow me.
Siga-me.
Have some tea.
Tome um chá.
Shijun,
Shijun,
long time no see.
há quanto tempo.
You've studied abroad too.
Também estudou no exterior.
Do you approve of arranged marriages?
Aprova casamentos arranjados?
Do you think we could be happy
Acha que poderíamos ser felizes
if we got married?
se casássemos?
When I was in middle school, I promised Siyun
Quando estava no liceu, prometi a Siyun
that I would make her
que eu a faria
the happiest bride in Shanghai.
a noiva mais feliz de Xangai.
Everyone laughed at me back then,
Toda a gente riu de mim naquela época,
but I meant it.
mas eu quis dizer isso.
A big reason I went to study abroad later
Um grande motivo pelo qual fui estudar para o estrangeiro mais tarde
was actually because of Siyun.
na verdade foi por causa do Siyun.
I thought we could go together
Pensei que poderíamos ir juntos
and look out for each other.
e cuidar uns dos outros.
But I never expected
Mas nunca esperei
she would go to Germany while I went to America.
ela iria para a Alemanha enquanto eu iria para a América.
A girl alone in a foreign country
Uma rapariga sozinha num país estrangeiro
must have suffered much more than I did.
deve ter sofrido muito mais do que eu.
I don't approve of arranged marriages.
Não aprovo casamentos arranjados.
But Siyun,
Mas Sião,
could you give me, Qiao Shijun, a chance?
Podias dar-me uma chance, Qiao Shijun?
Let's get to know each other again.
Vamos conhecer-nos novamente.
Yes, of course.
Sim, claro.
Well said.
Bem dito.
Marriage is a big deal, and it should be decided by parents.
O casamento é algo muito importante e deve ser decidido pelos pais.
Do you remember when you two were kids, building blocks
Lembra- se quando vocês dois eram crianças, construindo blocos de construção
and holding hands?
e de mãos dadas?
Now that you've grown up,
Agora que já cresceu,
you even have the same long eyes
até tem os mesmos olhos compridos
and oval face.
e rosto oval.
Chin up.
Queixo erguido.
Look at that tall nose bridge.
Olhe para aquela ponte nasal alta.
You two really look alike.
Vocês os dois realmente se parecem.
Isn't that what they call the couples' resemblance?
Não é assim que chamam à semelhança dos casais?
Uncle Qiao.
Tio Qiao.
Couples who look alike
Casais que se parecem
usually have beautiful children.
têm geralmente filhos lindos.
Whether the child looks like Siyun
Se a criança se parece com a Siyun
or Shijun,
ou Shijun,
they're bound to be good-looking.
serão certamente bonitas.
Did Mr. Qiao ask for your opinion?
O senhor Qiao pediu a sua opinião?
Uncle Qiao,
Tio Qiao,
I think we should
Eu acho que devemos
arrange their marriage
arranjar o seu casamento
in the next day or two.
no dia seguinte ou dois.
We should invite all the influential people
Devíamos convidar todas as pessoas influentes
in Shanghai.
em Xangai.
The next day or two?
No dia seguinte ou nos dois seguintes?
Tomorrow it is, then.
Então é amanhã.
Isn't that too rushed?
Não é muita pressa?
Shijun,
Shijun,
take some time
tire um tempo
to spend with Siyun.
para passar com Siyun.
You haven't seen each other in years, right?
Não se veem há anos, certo?
Yes.
Sim.
Right, right.
Certo, certo.
Spend more time together.
Passem mais tempo juntos.
Go see a movie,
Vá ver um filme,
have dinner and chat.
jantar e conversar.
Get reacquainted
Reencontre-se
and enjoy some sweet moments.
e desfrute de alguns momentos doces.
Alright.
Tudo bem.
We won't take up any more of your time today.
Não lhe tomaremos mais tempo hoje.
Well... Shijun...
Bem... Shijun...
is quite tall.
é bastante alto.
Well, Mr. Qiao, Shijun,
Bem, Sr. Qiao, Shijun,
take care.
cuidar.
I'll see you out.
Acompanho-o até à saída.
Siyun,
Sião,
what would you like to eat?
O que gostaria de comer?
I'll cook for you myself today.
Eu próprio cozinharei para si hoje.
Just looking at you, I'm already full.
Só de olhar para si, já estou satisfeito.
[Ju De Hall Restaurant]
[Restaurante Ju De Hall]
Siyun.
Sião.
I'm not late, am I?
Não estou atrasado, pois não?
No.
Não.
I've already ordered for you.
Já encomendei para si.
They're all your favorites.
Todos eles são os seus favoritos.
How did you know these are my favorite dishes?
Como é que sabia que estes são os meus pratos favoritos?
I wrote them down in a notebook when we were little.
Escrevi-as num caderno quando éramos pequenos.
You... you wrote them down?
Você... escreveu-as?
I also remember
Eu também me lembro
that before you went abroad, you said
que antes de ir para o estrangeiro, disse
you wanted to open a maternity hospital when you returned.
queria abrir uma maternidade quando regressou.
I can't believe you still remember that.
Não acredito que ainda se lembre disto.
Of course I do.
Claro que sim.
And I think
E eu acho
opening a maternity hospital has great potential.
abrir uma maternidade tem um grande potencial.
There's a real need for it here in our country.
Há uma necessidade real disso aqui no nosso país.
It's a great choice.
É uma ótima escolha.
Shijun,
Shijun,
thank you for supporting me.
obrigado por me apoiar.
Your business is my business.
O seu negócio é o meu negócio.
How could I not support you?
Como poderia não te apoiar?
Hurry and eat before the food gets cold.
Apresse-se e coma antes que a comida arrefeça.
Cold food is bad for your stomach.
A comida fria faz mal ao estômago.
[Light Theater]
[Teatro de Luz]
Xiu,
Xiu,
how was the movie? Not bad, right?
Como foi o filme? Nada mau, certo?
It was good.
Foi bom.
You liked it?
Você gostou?
I'll take you to movies every day from now on.
A partir de agora, vou levá-lo ao cinema todos os dias.
You two can leave now.
Vocês os dois podem ir embora agora.
Xiu,
Xiu,
I'll take you somewhere nice to eat.
Vou levar-te a um lugar agradável para comer.
I... I don't want to eat.
Eu... eu não quero comer.
It's getting late.
Está a ficar tarde.
I should head back.
Eu devia voltar.
Well, I mean,
Bem, quero dizer,
it's just a quick bite. It won't take long.
É só uma dentada rápida. Não vai demorar muito.
Are you blind or something?
É cego ou algo assim?
What did you say?
O que disse?
Xiu, are you scared of me?
Xiu, tens medo de mim?
We're from the same hometown.
Somos da mesma cidade natal.
I've liked you for years.
Gosto de ti há anos.
Can't you just give me a chance?
Não me pode dar uma chance?
If you don't want to eat, we won't.
Se não quiser comer, nós não comeremos.
I'll take you home.
Eu vou levar-te para casa.
I... I can take a rickshaw back myself.
Eu... Eu consigo apanhar um riquexó de volta sozinho.
That won't do.
Isso não vai resultar.
I'll take you back
Eu vou levar-te de volta
the way I brought you here.
a forma como te trouxe aqui.
I promise,
Eu prometo,
I have no bad intentions.
Não tenho más intenções.
Just trust me this once, okay?
Confia em mim só desta vez, ok?
Let's go.
Vamos.
Let's go get something to eat.
Vamos comer qualquer coisa.
I only agreed to watch a movie with you,
Eu só aceitei ver um filme com você,
not have dinner.
não jantar.
I don't care.
Eu não ligo.
I'm hungry. Can't you just eat with me?
Tenho fome. Não pode comer comigo?
Is that too much to ask?
É pedir muito?
You promised
Você prometeu
you'd take me home after the movie.
levavas-me para casa depois do filme.
I'll ask you one more time.
Vou perguntar mais uma vez.
Are you eating or not?
Está a comer ou não?
No.
Não.
Let me go!
Solte-me!
Stop the car!
Pare o carro!
Why couldn't you just let me kiss you and get it over with?
Porque é que não me deixaste simplesmente beijar-te e acabar logo com isso?
Now look at what happened.
Agora veja o que aconteceu.
You hit your head wide open.
Bateu com a cabeça e abriu bem.
Have a seat.
Sente-se.
There're so many girls in Shanghai to have fun with.
Há tantas raparigas em Xangai com quem nos podemos divertir.
Don't tell me you actually loved that maid.
Não me diga que amava mesmo aquela empregada.
I did have feelings for her,
Eu tinha sentimentos por ela,
but I never thought she'd actually die.
mas nunca pensei que ela morresse de facto.
Alright.
Tudo bem.
Take it easy.
Vá com calma.
If the sky falls,
Se o céu cair,
my dad will hold it up.
o meu pai vai segurá-lo.
If it falls again, I'll hold it up.
Se cair de novo, eu vou segurá-lo.
I'll help you with this.
Eu vou ajudar-te com isso.
Don't you need to drive?
Não precisa de conduzir?
No. I don't have a car.
Não. Não tenho carro.
Whose car is it, then?
De quem é o carro então?
It's your car.
É o seu carro.
Young Master.
Jovem Mestre.
Hello?
Olá?
Hello, Cheng Ao.
Olá Cheng Ao.
Who's this?
Quem é?
Guess who I am.
Adivinha quem eu sou.
What is it?
O que é?
That maid from the Lin family jumped out of my car,
Aquela empregada da família Lin saltou do meu carro,
hit her head on the curb,
bateu com a cabeça no passeio,
and she's dead.
e ela está morta.
I need you to check it out for me.
Preciso que verifique isso para mim.
Her body's at Zhongde Hospital.
O corpo dela está no Hospital de Zhongde.
Auntie...
Tia...
Xiu is dead.
Xiu está morto.
We'll never see her again.
Nunca mais a veremos.
Miss Lin,
Miss Lin,
I'm Zeng Dalun's lawyer.
Sou o advogado de Zeng Dalun.
I'm here to express
Estou aqui para expressar
condolences to the victim's family.
condolências à família da vítima.
If it's convenient for you now,
Se lhe for conveniente agora,
we can have a talk.
podemos conversar.
Any requests
Quaisquer pedidos
or compensation,
ou compensação,
you can discuss them with me.
pode discuti-los comigo.
I don't want any compensation.
Não quero qualquer compensação.
Please tell Zeng Dalun
Por favor, diga ao Zeng Dalun
that he will pay
que ele vai pagar
for what he's done.
pelo que fez.
[Memorial tablet of Lin Shuping]
[Placa memorial de Lin Shuping]
Siyun,
Sião,
you're back.
está de volta.
How did it go?
Como foi?
Siyun,
Sião,
has the wedding date been set?
a data do casamento já está definida?
What's wrong?
O que está errado?
Did you have a fight with Mr. Qiao?
Brigou com o Sr. Qiao?
How many times have I told you?
Quantas vezes já te disse?
Don't act like a spoiled young lady again.
Não volte a agir como uma jovem mimada.
How could you argue with Mr. Qiao?
Como pode argumentar com o Sr. Qiao?
Mr. Qiao's such a nice person.
O senhor Qiao é uma pessoa muito simpática.
He has such a calm temper.
Tem um temperamento muito calmo.
It must be your fault, right?
Deve ser culpa sua, certo?
Don't you guys care about Xiu at all?
Não se importam minimamente com o Xiu?
Who?
Quem?
Xiu?
Xiu?
I mean, didn't you report it
Quer dizer, não relatou isso?
to the police station this morning?
para a esquadra esta manhã?
Leave Xiu's case to the police.
Deixe o caso de Xiu com a polícia.
Focus on what matters,
Concentre-se no que importa,
like planning your own wedding, okay?
como planear o seu próprio casamento, ok?
Xiu was murdered.
Xiu foi assassinado.
I can't get married now.
Não posso casar agora.
I understand,
Compreendo,
Xiu was Nanny's daughter,
Xiu era filha da ama,
and Nanny was alawys good to you when you were little,
e a ama sempre foi boa para si quando era pequeno,
right?
certo?
When you got sick, she'd stay up all night watching over you.
Quando ficava doente, ela ficava acordada a noite toda a cuidar de si.
I get it.
Entendo.
That child, Xiu, had a hard life.
Aquela criança, Xiu, teve uma vida difícil.
But since she's gone,
Mas desde que ela se foi,
we should comfort her father.
devíamos confortar o pai dela.
We'll cover the funeral expenses.
Nós cobriremos as despesas do funeral.
Would that be okay?
Isso seria aceitável?
Siyun,
Sião,
just focus on preparing for your wedding.
concentre-se apenas em preparar o seu casamento.
As for Xiu's case,
Quanto ao caso de Xiu,
just leave it to Jinghan,
deixe isso para Jinghan,
okay?
ok?
Hello?
Olá?
Siyun,
Sião,
my father would like to invite you to our home for dinner tonight.
o meu pai gostaria de o convidar para jantar em nossa casa esta noite.
Please prepare for it.
Por favor, prepare-se para isso.
I'll have someone come pick you up later.
Alguém virá buscá-lo mais tarde.
Shijun,
Shijun,
Xiu is dead.
Xiu está morto.
I need to take care of her funeral
Preciso de tratar do funeral dela
and the lawsuit.
e o processo.
I won't be able to make it to dinner.
Não vou conseguir ir jantar.
Who is Xiu?
Quem é o Xiu?
My nanny's daughter.
A filha da minha ama.
Alright,
Tudo bem,
then you should take care of Xiu's matter first.
então deves tratar do assunto do Xiu primeiro.
Don't be too sad.
Não fique tão triste.
Take care of yourself and don't wear yourself out.
Cuide-se e não se esgote.
My condolences.
As minhas condolências.
Thank you.
Obrigado.
Was that my future brother-in-law on the phone?
Era o meu futuro cunhado ao telefone?
Are you having dinner with him tonight?
Vai jantar com ele hoje à noite?
You should eat, drink,
Deve comer, beber,
and enjoy your time.
e aproveite o seu tempo.
Why don't you go by yourself?
Porque é que não vai sozinho?
Is this Dr. Lin Siyun's residence?
Esta é a residência do Dr. Lin Siyun?
I'm Ling, a midwife from Zhongde Hospital.
Sou a Ling, parteira do Hospital Zhongde.
The director asked me to inform you
O diretor pediu-me para informá-lo
that your job application has been approved.
que a sua candidatura de emprego foi aprovada.
You can come to the hospital next Monday to handle the paperwork.
Pode ir ao hospital na próxima segunda-feira para tratar da papelada.
Okay,
Ok,
I understand.
Compreendo.
Was that Shijun on the phone again?
Era o Shijun ao telefone outra vez?
Siyun, listen to me.
Siyun, ouça-me.
Would I ever harm you?
Eu alguma vez lhe faria mal?
I'm your own brother.
Eu sou o seu próprio irmão.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Tonight, you...
Esta noite, você...
Tonight,
Esta noite,
you must go to have dinner with him.
deve ir jantar com ele.
If you offend him,
Se o ofender,
it'll affect the wedding.
isso afetará o casamento.
Most importantly, it's about the Lin family's legacy.
Mais importante ainda, é sobre o legado da família Lin.
Do you hear me?
Está me ouvindo?
Mom,
Mãe,
I want to postpone the wedding.
Quero adiar o casamento.
Why do you want to postpone it?
Por que razão quer adiar isso?
Xiu was murdered.
Xiu foi assassinado.
Yes, I'm also sad
Sim, também estou triste
that Xiu died.
que Xiu morreu.
But at the end of the day, wasn't she just an outsider?
Mas, no final de contas, ela não era apenas uma estranha?
Can't you tell what's more important?
Não consegue dizer o que é mais importante?
If you keep messing around like this,
Se continuar a brincar assim,
the Lin family will be ruined by you sooner or later!
a família Lin será arruinada por si mais cedo ou mais tarde!
Have you no shame?
Não tem vergonha?
Is it me ruining the family or you?
Sou eu ou és tu que estou a arruinar a família?
Siyun,
Sião,
just listen to your brother.
basta ouvir o seu irmão.
Don't worry about Xiu's case for now.
Não se preocupe com o caso de Xiu por enquanto.
Let Jinghan handle it,
Deixe o Jinghan cuidar disso,
okay?
ok?
All he wants is for the Qiao family to pay off his debts.
Tudo o que ele quer é que a família Qiao lhe pague as dívidas.
How can he be so despicable?
Como pode ele ser tão desprezível?
Since you put it that way,
Já que colocou dessa forma,
then we need to have a real talk
depois precisamos de ter uma conversa de verdade
in front of our mom.
à frente da nossa mãe.
You've had the finest food and drinks since childhood.
Teve as melhores comidas e bebidas desde a infância.
We never mistreated you, right?
Nós nunca o maltratamos, certo?
That's because of the Lin family.
Isto é por causa da família Lin.
Sending you abroad
Enviando-o para o exterior
to study,
estudar,
getting a foreign education,
obter uma educação estrangeira,
having all that knowledge to show off...
tendo todo este conhecimento para mostrar...
that's also because of the Lin family.
isto também é por causa da família Lin.
People...
Pessoas...
shouldn't forget where they came from.
não se deviam esquecer de onde vieram.
You're right.
Tem razão.
The reputation earned by the Lin family's ancestors
A reputação conquistada pelos antepassados ​​da família Lin
and the upbringing they gave me
e a educação que me deram
mean I must repay them.
significa que devo retribuí-los.
But I'm repaying the Lin family
Mas estou a retribuir à família Lin
and my parents.
e os meus pais.
Why should I have to pay off the debts you owe?
Porque é que eu deveria pagar as dívidas que tem?
By the way,
Já agora,
I was sent abroad on a government scholarship.
Fui enviado para o estrangeiro com uma bolsa do governo.
I worked to support myself in Germany for 4 years
Trabalhei para me sustentar na Alemanha durante 4 anos
and didn't spend a cent of the family's money.
e não gastou um tostão do dinheiro da família.
You've been in business for years.
Está no ramo há anos.
Have you earned anything?
Ganhou alguma coisa?
The Lin family served as officials for generations,
A família Lin serviu como oficiais durante gerações,
and remained wealthy for over a century.
e manteve-se rico durante mais de um século.
Now creditors are coming to our door to collect debts.
Agora os credores estão a bater-nos à porta para cobrar dívidas.
Our reputation is damaged,
A nossa reputação está danificada,
and we can't even keep our residence.
e nem sequer conseguimos manter a nossa residência.
Whose fault is this, really?
De quem é a culpa, na verdade?
Who squandered the Lin family's fortune?
Quem desperdiçou a fortuna da família Lin?
Ao,
Ao,
I'd like to report something to you.
Gostaria de lhe relatar algo.
Go ahead.
Avançar.
The day the Lin family's maid died,
No dia em que a criada da família Lin morreu,
Young Master didn't go to the theater.
O jovem mestre não foi ao teatro.
That son of the Liu family
Aquele filho da família Liu
picked him up to go drinking.
pegou nele para ir beber.
And he took you along as well?
E ele levou-o também?
Yes, he did.
Sim, fez.
Then who drove his car?
Então quem é que conduziu o carro dele?
I don't know.
Não sei.
Alright, I got it.
Tudo bem, já percebi.
Ao,
Ao,
this is a big deal.
isso é algo muito importante.
Should we tell Master?
Devemos dizer ao Mestre?
With Dalun's personality,
Com a personalidade de Dalun,
if he's determined to do this,
se ele estiver determinado a fazê-lo,
telling Master won't help.
dizer ao Mestre não vai ajudar.
That's true.
Isso é verdade.
Dalun...
Saem...
is hard to deal with.
é difícil de lidar.
So what should we do?
Então o que devemos fazer?
Don't worry. Let me think about it.
Não se preocupe. Deixe-me pensar.
What do you want?
O que queres?
Do you have coffee here?
Tem café aqui?
No.
Não.
Who would drink coffee this late at night?
Quem tomaria café tão tarde da noite?
About Zeng Dalun's case...
Sobre o caso de Zeng Dalun...
you're his defense lawyer, right?
é o advogado de defesa dele, certo?
The eldest daughter of the Lin family came to see me today.
A filha mais velha da família Lin veio hoje ver-me.
She said she's going to publish a report
Ela disse que vai publicar um relatório
alleging that Dalun murdered her maid.
alegando que Dalun assassinou a sua criada.
As you know,
Como sabe,
our paper has the biggest circulation in Shanghai.
o nosso jornal tem a maior circulação em Xangai.
The Zeng family may be powerful,
A família Zeng pode ser poderosa,
but the victim was only a maid.
mas a vítima era apenas uma criada.
If this gets published,
Se este for publicado,
it will cause such public outrage
causará tanta indignação pública
and social pressure
e pressão social
that when you go to court,
que quando for a tribunal,
hundreds of people will be outside, blocking the courthouse.
centenas de pessoas estarão no exterior, a bloquear o tribunal.
How could you possibly win that case?
Como poderia ganhar este caso?
It will influence the judge's decision.
Isso influenciará a decisão do juiz.
So tell me, should I publish it or not?
Então diga-me, devo publicar ou não?
You must not publish this.
Não deve publicar isso.
Fine,
Bom,
I won't.
Eu não vou.
But,
Mas,
putting our past as classmates aside,
deixando de lado o nosso passado como colegas de turma,
based on my experience,
com base na minha experiência,
this piece would sell extremely well.
esta peça venderia muito bem.
If I don't publish this,
Se eu não publicar isto,
what am I supposed to tell
o que devo dizer
my editor-in-chief when he asks?
meu chefe de redação quando ele pergunta?
How about this?
Que tal isto?
Lu Yingchen,
Lu Yingchen,
I'll buy every last copy of whatever you publish
Comprarei até à última cópia de tudo o que publicar
in tomorrow's paper.
no jornal de amanhã.